00:00:00 Martín
Esto es una transcripción solamente hecha para definir qué quiero respecto a cómo utilizar Hermes por WhatsApp. Hermes es un agente autónomo que implementé y que está corriendo en mi servidor privado virtual y está funcionando muy bien. Pero actualmente solamente puedo hablar con Hermes por un puro mensaje de whatsapp lo que quiero es poder tener múltiples canales dentro de mi propio whatsapp para poder hablarle a Hermes pero cargando contextos distintos y con capacidades también distintas ¿Qué sucede?
00:00:44 Martín
Yo normalmente trabajo con varios repositorios que debo mantener, actualizar y hacer distintas cosas. Para esos repositorios tengo un flujo de trabajo bastante marcado, que tiene que ver con el sistema Kairos, y el sistema Kairos simplemente es una forma de llevar a cabo mi desarrollo de software del día a día, tanto para proyectos personales como para cosas laborales. En ese sentido, mi forma de trabajar con código y repositorio es bastante estandarizada, por lo tanto, uno de los canales que me gustaría tener.
00:01:23 Martín
En un canal que sea de programación y quiero tener un canal de programación pero también quiero tener múltiples canales, cada uno dedicado a un único repositorio. Así cuando hable con Hermes en esos canales de repositorio específicos, Hermes ya entienda que tiene que estar en el repositorio de ese canal. Por ejemplo, si yo trabajo en CL Concerts, entonces cuando yo hablo por el canal de CL Concerts quiero simplemente meterme al canal de CL Concerts y decir lo que quiero, decir lo que hay que hacer, decir si es que hay que correr algún test, escribir algo y que Hermes ya aparta con todas las skills que tiene del proyecto CL Concerts, que conozca el contexto del proyecto leído desde el eje documental dinámicamente, por supuesto, porque el eje documental puede ir cambiando.
00:02:22 Martín
La idea es que todos los contextos e instrucciones específicas de Hermes, que todos esos contextos y cosas que vamos a tener por canal estén lo más parametrizados posible. Con el objetivo de simplemente tener una única fuente como de verdad para esas cosas. De esa forma Hermes va a poder leer la documentación del repositorio o alguna instrucción distinta, y esa instrucción te la puedo cambiar sin necesidad de cambiar también el assistant prompt que va a tener Airbus.
00:03:01 Martín
Entienden la idea, quiero tener varios grupos en WhatsApp, varios grupos, todos dentro de una misma comunidad, porque WhatsApp ahora admite comunidades, de hecho yo voy a adjuntar el link a las comunidades de WhatsApp para la documentación con este transcript.
00:03:18 Martín
La gracia es que con las comunidades tú puedes tener un montón de grupos y cada grupo puede tener su separación por tema. La comunidad también tiene un grupo de avisos que se ve permanente y tiene una descripción. Luego cada grupo que tú creas dentro de esa comunidad también tiene su propia descripción. Entonces, mi idea es agregar a Hermes a la comunidad y a todos los grupos que yo cree manualmente en Whatsapp.
00:03:52 Martín
Esa va a ser mi tarea. Hermes no puede crear grupos de Whatsapp por su cuenta, pero yo sí. Entonces mi idea es cuando yo encuentre una nueva necesidad o quiera borrar un canal anterior, crear un canal nuevo y que Hermes simplemente ya obtengo una lista de todos los canales en los que está. Desde el punto de vista de Hermes simplemente va a ser parte de muchos grupos y de una comunidad por lo tanto esos grupos tienen que ser obtenidos dinámicamente, no pueden estar hardcodeados y de esa forma no tengo que estar actualizando el código de Hermes cada vez que hago cambios respecto a un canal te mencioné que cada comunidad de WhatsApp tiene su descripción, cada grupo tiene su descripción, hay un grupo de avisos, por lo tanto.
00:04:46 Martín
Deberíamos investigar si es posible utilizar esos campos de descripción y el grupo de avisos de la comunidad dentro de Hermes.
00:04:56 Martín
Yo creo que debe ser posible porque Hermes ocupa el plugin Bayliss, la librería Bayliss de TypeScript por debajo y esa es una librería bastante robusta con muchas capacidades, así que yo creo que es posible que esté.
00:05:15 Martín
Y eso.
00:05:19 Martín
Entonces de esa forma yo tendría múltiples sesiones en mi único teléfono y según cómo funciona el comando de /new existe un comando de /new ya, ese comando si yo lo ejecuto dentro de un chat de WhatsApp borra el contexto de la sesión y sirve para limpiar el contexto de la gente, la ventana de contexto, para optimizar tokens.
00:05:46 Martín
Me gustaría investigar una forma de que podamos modificar ese comando new para que cuando se llame se reinicie el contexto, se limpie la ventana de contexto pero la gente siga teniendo acceso al historial de la conversación y que borrar el historial de la conversación sea un comando por separado y de esa forma podemos tener con un comando por separado podemos separar lo que es Borrar el chat de Hermes con lo que es borrar la ventana de contexto de Hermes.
00:06:21 Martín
Resolviendo eso, tenemos una forma bastante cómoda de trabajar dentro de un único chat grupal de WhatsApp. Porque es importante que si va a estar en un grupo Hermes, vamos a estar solamente yo y Hermes en cada uno de los grupos que voy a crear. Hermes debería poder leer el historial completo del grupo si es necesario, pero entendiendo que la sesión, contexto y todo eso, es distinto y eso no puede superar idealmente los 500.000 tokens. El modelo que vamos a utilizar y que estamos utilizando en todo el proyecto es el modelo DeepSick versión 4 Flash y ese modelo es bastante bueno, bastante rápido, tiene una ventana de un millón de tokens de contexto pero rápidamente se empieza a degradar la calidad de su respuesta a los 500.000 tokens.
00:07:14 Martín
Así que vamos a dejarlo como un límite suave, donde Hermes va a tener que avisar cuando la ventana de contexto se esté acercando a los 500 mil, cuando ya estén los 500 mil, etcétera. Entonces eso, me interesa que sea muy claro cuáles son los límites de cada cosa. La separación de responsabilidades tiene que ser coherente pensando en que las inteligencias artificiales funcionan bien cuando tienen un rol acotado y un contexto bien definido.
00:07:48 Martín
Y hay un matiz más, estuve leyendo la documentación de Hermes, y no solamente es posible hacer lo que yo estoy diciendo, de tener múltiples sesiones según grupo, sino que además Hermes soporta algo que se llama profiles o perfiles en inglés y de los perfiles puedes tener como distintas sub-instancias de Hermes, cada uno con su propio context, cada uno con sus propios skills y sus propias variables de entorno y configuraciones.
00:08:34 Martín
Entonces podemos tener lo que es en la práctica, distintos roles completamente, con distintos conocimientos, cada uno para uno de estos canales. De esa forma separamos muy bien las personalidades y modos de operación que debe tener Hermes. Y qué pasa cuando estoy en un canal y por ejemplo estoy resolviendo un problema con un repositorio que yo manejo? Y para poder resolver ese problema necesito cambiar algo de la infraestructura propia de Hermes, por ejemplo si necesito que me genere.
00:09:07 Martín
Una imagen y Hermes actualmente no tiene acceso a ese servidor MSP y tengo que dárselo a la infraestructura completa eso implicaría tener que moverme al canal de infraestructura pero eso me haría perder contexto y sería poco óptimo. Lo que es más útil es que cada perfil pueda hablar con otro agente de Hermes. No entiendo muy bien si es que los agentes están corriendo en simultáneo o es que se llaman "on-demand". Lo importante es que está bien documentado el cómo hacer que distintos perfiles hablen entre sí y se deleyan tareas.
00:09:44 Martín
Debería haber un perfil también, pero ese no va a tener un grupo de Kilo CLI. El Kilo CLI es la herramienta que nosotros ocupamos dentro de Hermes para todo lo que tenga que ver con modificación de repositorios de código, investigaciones largas dentro del código en sí. En fin, es lo mismo que Hermes en concepto, un agente de inteligencia artificial autónomo, pero que está completamente optimizado para ser una herramienta del día a día para los programadores.
00:10:18 Martín
Entonces cada canal nuevo debe tener esa instrucción, que si no me equivoco ya está plasmada en las reglas globales de Hermes. Y más importante aún, tenemos que definir qué va a pasar con las reglas globales actuales de Hermes, sus archivos markdown de contextos actuales. Porque ya que vamos a tener distintos perfiles y cosas, yo creo que ya no va a ser necesario tener reglas globales para todo y que todas las skills se apliquen todo el tiempo, sino que vamos a tener que empezar a separar responsabilidades, separar skills en distintos perfiles de Hermes y cambiar también las instrucciones globales de Hermes por algo un poco más ajustado al contexto que yo quiero, así que eso.
00:11:05 Martín
Ese es el fin de mi plan y mi intención de robustecimiento de Hermes. Muchas gracias.